Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/collision_shapes_2d.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: Collision shapes (2D)
ja: コリジョン形状(2D)
zh_hans: 碰撞形状（2D）
zh_tw: 碰撞形狀（2D）

source: This guide explains:
ja: このガイドでは以下の事を説明します:
zh_hans: 本指南解释：
zh_tw: 本教學將說明：

source: The types of collision shapes available in 2D in Godot.
ja: Godotで使用可能な2Dの衝突形状の種類。
zh_hans: Godot 2D 中可用的碰撞形状类型。
zh_tw: Godot 2D 中可用的碰撞形狀類型。

source: Using an image converted to a polygon as a collision shape.
ja: ポリゴンに変換された画像をコリジョン形状として使用。
zh_hans: 使用转换为多边形的图像作为碰撞形状。
zh_tw: 使用影像轉換為多邊形作為碰撞形狀。

source: Performance considerations regarding 2D collisions.
ja: 2Dコリジョンに関するパフォーマンス上の考慮事項。
zh_hans: 有关 2D 碰撞的性能注意事项。
zh_tw: 2D 碰撞的效能考量。

source: Godot provides many kinds of collision shapes, with different performance and accuracy tradeoffs.
ja: Godotはさまざまな種類の衝突形状を提供しており、それぞれにパフォーマンスと精度のトレードオフがあります。
zh_hans: Godot提供多种碰撞形状, 具有不同的性能和精度权衡.
zh_tw: Godot 提供多種碰撞形狀，各有不同的效能與精確度權衡。

source: You can define the shape of a :ref:`class_PhysicsBody2D` by adding one or more :ref:`CollisionShape2Ds <class_CollisionShape2D>` or :ref:`CollisionPolygon2Ds <class_CollisionPolygon2D>` as child nodes. Note that you must add a :ref:`class_Shape2D` *resource* to collision shape nodes in the Inspector dock.
ja: \ :ref:`class_PhysicsBody2D` のシェイプを定義するには、一つ以上の\ :ref:`CollisionShape2Ds <class_CollisionShape2D>` または :ref:`CollisionPolygon2Ds <class_CollisionPolygon2D>` をノードの子として追加します。インスペクタドックで :ref:`class_Shape2D` *リソース* をコリジョン形状にを追加する必要があることに注意してください。

source: When you add multiple collision shapes to a single PhysicsBody2D, you don't have to worry about them overlapping. They won't "collide" with each other.
ja: 1つの PhysicsBody2D 複数のコリジョン形状を追加すると、それらが重なることを心配せずに済みます。それらは互いに "衝突" しません。
zh_hans: 当你将多个碰撞形状添加到单个 PhysicsBody2D 时，不必担心它们会重叠。它们不会相互“碰撞”。
zh_tw: 當你在同一個 PhysicsBody2D 上新增多個碰撞形狀時，不需擔心它們會互相『碰撞』或重疊，因為它們彼此不會產生碰撞。

source: Primitive collision shapes
ja: プリミティブコリジョン形状
zh_hans: 基本碰撞形状
zh_tw: 基本碰撞形狀

source: Godot provides the following primitive collision shape types:
ja: Godotは、以下のプリミティブコリジョン形状を提供します:
zh_hans: Godot提供了以下基本碰撞形状类型:
zh_tw: Godot 提供下列基本碰撞形狀型別：

source: :ref:`class_SeparationRayShape2D` (designed for characters)
ja: :ref:`class_SeparationRayShape2D` (キャラクターのためにデザインされています)
zh_hans: :ref:`class_SeparationRayShape2D` （专为角色设计）
zh_tw: :ref:`class_SeparationRayShape2D` （專為角色設計）

source: :ref:`class_WorldBoundaryShape2D` (infinite plane)
ja: :ref:`class_WorldBoundaryShape2D` (無限平面)
zh_hans: :ref:`class_WorldBoundaryShape2D` （无限平面）
zh_tw: :ref:`class_WorldBoundaryShape2D` （無限平面）

source: You can represent the collision of most smaller objects using one or more primitive shapes. However, for more complex objects, such as a large ship or a whole level, you may need convex or concave shapes instead. More on that below.
ja: ほとんどの小さなオブジェクトの衝突は、1つまたは複数の基本的な形状を使用して表現できます。しかし、大型の船やレベル全体のような複雑なオブジェクトの場合は、代わりに凸形状や凹形状を使用する必要があるかもしれません。詳細は以下で説明します。
zh_hans: 你可以使用一个或多个原始形状来表示大多数较小物体的碰撞. 然而, 对于更复杂的物体, 如大型船舶或整个水平面, 你可能需要凸形或凹形来代替. 下面会有更多的介绍.
zh_tw: 多數小型物件的碰撞可以使用一個或多個基本碰撞形狀來表示。但對於較複雜的物件，如大型船艦或整個關卡，則可能需要使用凸形或凹形碰撞形狀。詳細內容請見下文。

source: We recommend favoring primitive shapes for dynamic objects such as RigidBodies and CharacterBodies as their behavior is the most reliable. They often provide better performance as well.
ja: 動的オブジェクト、たとえばRigidBody や CharacterBodyの場合は、基本的な形状を使用することをお勧めします。これは挙動が最も安定しているためです。これらの形状はパフォーマンスが優れている場合が多いです。
zh_hans: 建议动态对象使用原始图形（如 RigidBodies 和 KinematicBodies），因为它们的行为是可靠的，通常也能提供更好的性能。
zh_tw: 建議對於動態物件（如 RigidBody 與 CharacterBody）優先使用基本碰撞形狀，這樣行為最穩定可靠，且通常能提供更佳效能。

source: Convex collision shapes
ja: 凸形状コリジョン形状
zh_hans: 凸型碰撞形状
zh_tw: 凸形碰撞形狀

source: Godot currently doesn't offer a built-in way to create 2D convex collision shapes. This section is mainly here for reference purposes.
ja: Godot は現在、2Dの凸形状コリジョン形状を作成するビルトインの方法を提供していません。このセクションは主に参考情報として記載されています。
zh_hans: Godot 目前没有提供创建 2D 凸形碰撞形状的内置方法。本节内容主要供参考。
zh_tw: Godot 目前沒有內建建立 2D 凸形碰撞形狀的方法。這一節僅供參考。

source: :ref:`Convex collision shapes <class_ConvexPolygonShape2D>` are a compromise between primitive collision shapes and concave collision shapes. They can represent shapes of any complexity, but with an important caveat. As their name implies, an individual shape can only represent a *convex* shape. For instance, a pyramid is *convex*, but a hollow box is *concave*. To define a concave object with a single collision shape, you need to use a concave collision shape.
ja: \ :ref:`凸形状コリジョン形状 <class_ConvexPolygonShape2D>` は、プリミティブコリジョン形状と凹型コリジョン形状の折衷的な選択肢です。これらはどんな複雑な形状でも表現できますが、重要な制約があります。その名前が示すように、個々の形状は *凸型* の形状しか表現できません。例えば、ピラミッドは *凸型* ですが、中が空洞の箱は *凹型* です。1つのコリジョン形状で凹型オブジェクトを定義するには、凹型コリジョン形状を使用する必要があります。
zh_hans: :ref:`凸碰撞形状 <class_ConvexPolygonShape2D>` 是图元碰撞形状和凹碰撞形状之间的折衷。它们可以表示任何复杂程度的形状，但有一个重要的注意事项。顾名思义，单个形状只能表示\ *凸*\ 形状。例如，金字塔是\ *凸*\ 的，而空心盒子是\ *凹*\ 的。要用单个碰撞形状定义凹物体，你需要使用凹碰撞形状。
zh_tw: :ref:`凸形碰撞形狀<class_ConvexPolygonShape2D>` 介於基本碰撞形狀與凹形碰撞形狀之間。它們可以表示任意複雜的形狀，但有一個重點限制：每個凸形只能表示*凸*的形狀。例如，金字塔是*凸*的，而空心盒子則屬於*凹*。如果要用單一碰撞形狀定義凹形物件，就得使用凹形碰撞形狀。

source: Depending on the object's complexity, you may get better performance by using multiple convex shapes instead of a concave collision shape. Godot lets you use *convex decomposition* to generate convex shapes that roughly match a hollow object. Note this performance advantage no longer applies after a certain amount of convex shapes. For large and complex objects such as a whole level, we recommend using concave shapes instead.
ja: オブジェクトの複雑さによっては、凹型コリジョン形状を使用する代わりに、複数の凸型形状を使用することでパフォーマンスが向上する場合があります。Godotでは、 *凸形状分解* を使用して、中が空洞のオブジェクトに大まかに一致する凸型形状を生成できます。ただし、凸型形状の数が一定量を超えると、このパフォーマンスの利点は失われます。レベル全体のような大きく複雑なオブジェクトの場合は、凹型形状を使用することを推奨します。
zh_hans: 根据对象的复杂程度, 可能要通过使用多个凸形而不是一个凹形碰撞形状来获得更好的性能.Godot可以使用 *凸分解* 来生成与空心物体大致匹配的凸形. 请注意, 在一定数量的凸形之后, 就没有了这种性能优势, 对于大而复杂的对象, 如整个关卡, 建议使用凹形代替.
zh_tw: 根據物件的複雜度，使用多個凸形碰撞形狀來取代單一凹形碰撞形狀，通常能獲得更好的效能。Godot 可透過*凸分解*自動產生多個大致符合物件外型的凸形狀。但若凸形狀數量過多，這種效能優勢就會消失。對於大型或複雜物件（如整個關卡），建議仍直接使用凹形碰撞形狀。

source: Concave or trimesh collision shapes
ja: 凹形状または三角形メッシュのコリジョン形状
zh_hans: 凹面或三面体碰撞形状
zh_tw: 凹形或三角網格碰撞形狀

source: :ref:`Concave collision shapes <class_ConcavePolygonShape2D>`, also called trimesh collision shapes, can take any form, from a few triangles to thousands of triangles. Concave shapes are the slowest option but are also the most accurate in Godot. **You can only use concave shapes within StaticBodies.** They will not work with CharacterBodies or RigidBodies unless the RigidBody's mode is Static.
ja: \ :ref:`凹形状コリジョン形状 <class_ConcavePolygonShape2D>` 、または三角メッシュコリジョン形状は、少数の三角形から数千の三角形まで、あらゆる形状を表現できます。凹形状は、Godotにおいて最も正確で、最も処理速度が遅いオプションです。 **凹形状は StaticBody 内でのみ使用可能です** 。CharacterBodyやRigidBodyでは動作しません。ただし、RigidBodyが Static モードに設定されている場合は例外的に動作します。
zh_tw: :ref:`凹形碰撞形狀<class_ConcavePolygonShape2D>`，也稱為三角網格碰撞形狀，可以組成任何形狀，從少數三角形到數千個三角形。凹形碰撞形狀效能最差，但精度最高。**凹形只能用於 StaticBody（靜態物件）**。若用於 CharacterBody 或 RigidBody，除非該 RigidBody 模式設為 Static，否則將無法使用。

source: Even though concave shapes offer the most accurate *collision*, contact reporting can be less precise than primitive shapes.
ja: 凹形状は最も正確な *衝突* を提供しますが、接触報告の精度はプリミティブ形状よりも低い場合があります。
zh_hans: 即使凹形提供了最准确的 *碰撞*, 但触碰信息的精度可能不如基础形状.
zh_tw: 即使凹形碰撞形狀提供最精確的*碰撞*檢測，接觸點回報的精度仍可能比基本形狀差。

source: When not using TileMaps for level design, concave shapes are the best approach for a level's collision.
ja: レベルデザインにTileMapを使用しない場合、凹形状がレベルの衝突判定に最適なアプローチです。
zh_hans: 在不使用 TileMap 进行关卡设计时，凹形是关卡碰撞的最佳方法。
zh_tw: 若關卡設計未採用 TileMap，凹形碰撞形狀是最適合的碰撞解決方案。

source: You can configure the CollisionPolygon2D node's *build mode* in the inspector. If it is set to **Solids** (the default), collisions will include the polygon and its contained area. If it is set to **Segments**, collisions will only include the polygon edges.
ja: CollisionPolygon2D ノードの *build mode* はインスペクタで設定できます。 **Solids** (デフォルト)に設定されている場合、衝突判定にはポリゴンとその内側の領域が含まれます。一方、 **Segments** に設定されている場合、衝突判定にはポリゴンの辺のみが含まれます。
zh_tw: 你可以在屬性面板調整 CollisionPolygon2D 節點的*建立模式*。若設為 **Solids**（預設），碰撞區域包括多邊形與其內部範圍；若設為 **Segments**，碰撞僅包含多邊形邊緣。

source: You can generate a concave collision shape from the editor by selecting a Sprite2D and using the **Sprite2D** menu at the top of the 2D viewport. The Sprite2D menu dropdown exposes an option called **Create CollisionPolygon2D Sibling**. Once you click it, it displays a menu with 3 settings:
ja: エディタから Sprite2D を選択し、2D ビューポート上部の **Sprite2D** メニューを使用することで、凹型のコリジョン形状を生成できます。Sprite2Dメニューのドロップダウンには、**CollisionPolygon2Dの兄弟を作成** というオプションがあります。これをクリックすると、3つの設定が表示されます。
zh_hans: 你可以通过选择 Sprite2D，并使用 2D 视口顶部的 **Sprite2D** 菜单，从编辑器生成凹碰撞形状。Sprite2D 菜单下拉菜单显示一个名为 **创建 CollisionPolygon2D 同级节点** 的选项。点击它后，它会显示一个包含 3 个设置的菜单：
zh_tw: 你可以在編輯器中選取 Sprite2D，然後於 2D 視窗上方的 **Sprite2D** 選單中選擇**建立 CollisionPolygon2D 同級**，即可自動產生凹形碰撞形狀。此選項會出現三個設定：

source: **Simplification:** Higher values will result in a less detailed shape, which improves performance at the cost of accuracy.
ja: \ **簡略化:** 値を大きくすると形状の詳細が少なくなり、精度を犠牲にする代わりにパフォーマンスが向上します。
zh_hans: **简化：**\ 较高的值将导致形状的细节较少，从而以准确性为代价来提高性能。
zh_tw: **簡化：** 數值越高，形狀越簡化，有助提升效能但降低精度。

source: **Shrink (Pixels):** Higher values will shrink the generated collision polygon relative to the sprite's edges.
ja: \ **縮小(ピクセル):** 値を大きくすると、生成されるコリジョンポリゴンがスプライトのエッジに対して縮小されます。
zh_hans: **收缩（像素）：**\ 较高的值将使生成的碰撞多边形相对于精灵的边缘收缩。
zh_tw: **縮小（像素）：** 數值越高，碰撞多邊形會比原始圖片邊緣更內縮。

source: **Grow (Pixels):** Higher values will grow the generated collision polygon relative to the sprite's edges. Note that setting Grow and Shrink to equal values may yield different results than leaving both of them on 0.
ja: \ **拡大(ピクセル):** 値を大きくすると、生成される衝突ポリゴンがスプライトのエッジに対して拡大されます。なお、拡大と縮小を同じ値に設定すると、両方を0にした場合とは異なる結果になることがあります。
zh_hans: **增长（像素）：**\ 数值越大，生成的碰撞多边形就越会相对于精灵边缘增长。需要注意的是，将 “增长 ”和 “收缩 ”设置为相等的值，产生的结果可能会与将它们都设置为 0 的结果不同。
zh_tw: **擴大（像素）：** 數值越高，碰撞多邊形會比原始圖片邊緣更外擴。注意：將擴大與縮小設為相同數值，結果可能和都設為 0 不同。

source: If you have an image with many small details, it's recommended to create a simplified version and use it to generate the collision polygon. This can result in better performance and game feel, since the player won't be blocked by small, decorative details.
ja: 画像に細かいディテールが多い場合は、簡略化されたバージョンを作成し、それを使ってコリジョンポリゴンを生成することをおすすめします。これにより、パフォーマンスやゲームプレイの感やが向上します。これはプレイヤーが小さく装飾的なディテールに邪魔されることを防ぐためです。
zh_hans: 如果你的图片包含许多小细节，建议创建一个简化版本并使用它来生成碰撞多边形。这样可以带来更好的性能表现和游戏体验，因为玩家不会被小小的、装饰性的细节阻碍。
zh_tw: 如果圖片細節繁多，建議製作簡化版並用來產生碰撞多邊形，這樣效能與遊戲手感都會更好，玩家也不會被細小裝飾卡住。

source: To use a separate image for collision polygon generation, create another Sprite2D, generate a collision polygon sibling from it then remove the Sprite2D node. This way, you can exclude small details from the generated collision.
ja: コリジョンポリゴンの生成に別の画像を使用する場合、別のSprite2Dを作成し、それから衝突ポリゴンの兄弟ノードを生成して、Sprite2Dノードを削除します。この方法で、生成された衝突から小さなディテールを除外することができます。
zh_hans: 要使用单独的图像生成碰撞多边形，可创建另一个 Sprite2D，从中生成一个碰撞多边形的同级节点，然后移除 Sprite2D 节点。这样就可以将小细节排除在生成的碰撞之外。
zh_tw: 如需用不同圖片來產生碰撞多邊形，請建立另一個 Sprite2D，用該圖片產生碰撞多邊形同級節點，然後再刪除這個 Sprite2D 節點。如此即可排除不必要的細節。

source: Performance caveats
ja: パフォーマンス注意点
zh_hans: 性能方面的注意事项
zh_tw: 效能注意事項

source: You aren't limited to a single collision shape per PhysicsBody. Still, we recommend keeping the number of shapes as low as possible to improve performance, especially for dynamic objects like RigidBodies and CharacterBodies. On top of that, avoid translating, rotating, or scaling CollisionShapes to benefit from the physics engine's internal optimizations.
ja: PhysicsBody につき衝突形状は1つに限定されません。それでも形状の数をできるだけ少なく保つことをお勧めします。これはパフォーマンス向上のためで、特にRigidBodyやCharacterBodyのような動的オブジェクトでは重要です。さらに、物理エンジンの内部最適化を活用するために、CollisionShape の移動、回転、スケーリングを避けるべきです。
zh_hans: 每个 PhysicsBody（物理体）不限于一个碰撞形状。尽管如此，我们还是建议尽量减少碰撞形状的数量以提高性能。特别是对于像 RigidBody（刚体）和 CharacterBody（角色体）这样的动态对象。除此之外，避免平移、旋转或缩放碰撞形状，以从物理引擎的内部优化中受益。
zh_tw: 每個 PhysicsBody 並不限於只能有一個碰撞形狀，但建議盡量減少碰撞形狀的數量，特別是動態物件（如 RigidBody 與 CharacterBody），以提升效能。此外，請避免在執行時對碰撞形狀進行移動、旋轉或縮放，這樣才能讓物理引擎充分發揮內部最佳化。

source: When using a single non-transformed collision shape in a StaticBody, the engine's *broad phase* algorithm can discard inactive PhysicsBodies. The *narrow phase* will then only have to take into account the active bodies' shapes. If a StaticBody has many collision shapes, the broad phase will fail. The narrow phase, which is slower, must then perform a collision check against each shape.
ja: 単一の非変形コリジョン形状を StaticBody で使用する場合、エンジンの *broad phase* アルゴリズムは非アクティブな PhysicsBody を除外できます。その結果、 *narrow phase* ではアクティブなボディの形状のみを考慮すればよくなります。しかし、StaticBody に多くの衝突形状がある場合、broad phaseは失敗します。より遅いnarrow phaseがそれぞれの形状に対して衝突チェックを行うことになります。
zh_hans: 在 StaticBody 中使用单个未变换的碰撞形状时，引擎的\ *宽相位*\ 算法可以丢弃不活跃的 PhysicsBody。这个\ *窄相位*\ 只需考虑到活跃物体的形状。如果一个 StaticBody 有许多碰撞形状， 那么宽相位就会失败。较慢的窄相位必须对每个形状执行碰撞检查。
zh_tw: 若 StaticBody 僅有單一且未經縮放或旋轉的碰撞形狀時，引擎的 *廣義階段* 演算法能有效忽略不活躍的物理物件， *狹義階段* 只需檢查活躍物件。但如果一個 StaticBody 擁有多個碰撞形狀，廣義階段會失效，狹義階段（速度較慢）則必須對每個形狀進行碰撞檢查。

source: If you run into performance issues, you may have to make tradeoffs in terms of accuracy. Most games out there don't have a 100% accurate collision. They find creative ways to hide it or otherwise make it unnoticeable during normal gameplay.
ja: パフォーマンスの問題に直面した場合、精度に関して妥協を行う必要があるかもしれません。ほとんどのゲームでは、衝突判定が100%正確であることはありません。代わりにクリエイティブな方法でそれを隠したり、通常のゲームプレイ中に目立たなくさせたりしています。
zh_hans: 如果遇到性能问题，你可能需要在准确性方面进行权衡。大多数游戏都没有100%的精确碰撞。他们找到了一些具有创造性的方法来隐藏它，或者在正常的游戏中让它变得不被人注意到。
zh_tw: 如果遇到效能問題，你可能需要在精度與效能間做出取捨。多數遊戲的碰撞判斷並非 100% 精確，通常會用一些技巧將誤差隱藏，讓玩家在遊玩過程中察覺不到。

source: You can define the shape of a :ref:`class_PhysicsBody2D` by adding one or more :ref:`CollisionShape2Ds <class_CollisionShape2D>` or :ref:`CollisionPolygon2Ds <class_CollisionPolygon2D>` as *direct* child nodes. Indirect child nodes (i.e. children of child nodes) will be ignored and won't be used as collision shapes. Also, note that you must add a :ref:`class_Shape2D` *resource* to collision shape nodes in the Inspector dock.
zh_hans: 你可以通过添加一个或多个 :ref:`CollisionShape2Ds <class_CollisionShape2D>` 或 :ref:`CollisionPolygon2Ds <class_CollisionPolygon2D>` 作为 *直接* 子节点来定义 :ref:`class_PhysicsBody2D` 的形状。间接子节点（i.e. 直接子节点的子节点）会被忽略且不会被用作碰撞形状。请注意，你必须将 :ref:`class_Shape2D` *资源*\ 添加到检查器面板内的碰撞形状节点。
zh_tw: 你可以在 :ref:`class_PhysicsBody2D` 下新增一個或多個 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 或 :ref:`CollisionPolygon2D <class_CollisionPolygon2D>` 作為*直接*子節點來定義碰撞形狀。間接子節點（例如子節點的子節點）會被忽略，不會作為碰撞形狀使用。此外，請注意必須在屬性面板中為碰撞形狀節點指定 :ref:`class_Shape2D` *資源*。
